Karel Čapek se zjevně rozhodl sdělit své názory a myšlenky o historických událostech a legendách našeho světa. Vtipně převyprávěné příběhy, celkem jich je třicet.
Jako příklad uvedu Pilátovo krédo. Hlavními postavami jsou Pilát a Josef z Arimatie. Vedou rozhovor, ve kterém se společně zamýšlejí nad tím, co vlastně znamená "pravda". A dospějí k závěru, že pravda je vlastně rozumění dvou lidí - pravda může mít rub a líc, může mít dvě strany, ale hlavní je výsledek. A když se lidé dohodnou a navzájem se respektují, pravda je na světě.